Ma.
Ma. ¿Ya casi terminas?
Sigo trabajando, bebé.
Es fin de semana.
¿Y si vemos una película?
Una de las viejas que te gustan.
Tal vez luego.
Es una cita.
¿Ah, sí? ¿Y quién paga?
Oh, mira esta cara.
Mi niño, fuerte, y grande cómo toro.
Te estas poniendo tan guapo
que no puedo soportarlo.
-¡Detrás de mí!
- Niños, adentro no.
Romperán algo corriendo como lunáticos.
¡Jack, basta!
-¿Qué estás haciendo?
-¡Ayuda!
Benny, ¿qué estás haciendo?
¡Ya salte de ahí! ¡Basta!
- Perdona, ma.
- Ya están en problemas.
Porque ahora...
somos una familia de zombis.
¡No!
Mejor corre, me comeré ese dulce cerebro.
Vamos a darnos un festín.
¡No!
Delicioso, ¿verdad?
Es mi favorito. Qué rico.
- Sí, ven aquí, cariño.
- Ahora soy un zombi.
- Debo comer el cerebro de Ozzie.
- Benny.
-¿Puedes sacar a los niños por mí?
- Claro, ma. Por supuesto.
- Gracias.
- No tarden.
Diviértanse.
Muy bien, Benny, Oz, tomen sus abrigos.
Vamos a salir un rato.
No, me voy a quedar a ayudar a ma.
Oswald, ejercita tu pierna,
aumenta tu fuerza.
Benny.
Y este estúpido zipper.
Lo lamento, bizcochito.
Te compraré un abrigo nuevo pronto.
Oh, y Jack,
quiero que encuentres a Rex
y le des su libro, ¿podrías?
Oswald, dame el libro.
- Puedo hacerlo.
- Dije Jack.
- Ok.
- Vayan.
Vamos.
Cuando enciendan los postes en las calles,
los quiero en casa. ¿Me oyeron?
Sí, ma.
No quiero jugar béisbol.
-¿Qué quieres jugar?
- No lo sé. Futbol.
Miren esos rines.
Rex debe ser el hombre más rico de Gótica.
-¿Es oro de verdad?
- No, Benny. Es pintura.
Aunque eso sería increíble.
TIENDA DE COMESTIBLES
Perdona.
Levántenlo. Levanten su culo.
- Esperé mucho.
- Regresemos después.
Rex.
- Oye.
- Jackie, ¿eres tú?
Mierda,
Ya pareces Popeye mi amigo.
Ven aquí.
Oz, quédate aquí.
Ma no quiere que te involucres.
Amigos. ¿Recuerdan al hijo
de Francis Cobb?
Va a unirse a las reservas,
va a ser un héroe. ¿No es verdad?
Sí.
¿Qué tienes para mí?
-¿Cómo está tu mamá?
- Está bien.
Mándale saludos.
Oye, Rex. Gusto en verte.
Oz, cuidado con lo que dices.
-¿Cuánto te dio?
- Cincuenta. Vengan.
¡Carajo! ¿Puedo ver?
Podríamos jugar Double Dragon
por siempre.
No, no, no.
No, se lo voy a dar a ma.
Ya va a llover.
Mejor vamos adentro.
-¿Jugamos al escondite con la linterna?
- Sí. A escondernos.
No, el Sr. Calabrese
no le paga a mamá lo suficiente.
Ni cerca de lo que se merece.
¿De qué estás hablando?
Acaba de darnos 50 billetes.
Oz, te digo que no es alguien bueno.
¿Te has preguntado
de dónde saca ese dinero?
No tengo que hacerlo.
Es un gánster.
Ya aumentó la lluvia.
Por aquí. Por aquí.
Benny, tú primero.
Eso es, Oz.
Las tengo.
Me quedo con la roja.
Ozzie, tú vas primero.
Bien.
Cuenta hasta 10. Despacio.
Y no mires.
Ven, ven.
Uno, dos, tres, cuatro.
Diez.
Listos o no...
Sé que están por aquí.
Oz.
Oigan, ya basta. Eso es trampa.
Se supone que deben quedarse
en la estación.
Debe ser una broma.
Oigan.
Puedo oírlos allá abajo.
¡Ven por nosotros!
- Benny.
-¡Ya los vi!
No tengo que alumbrarles
sus estúpidas caras para que cuente.
Ya conoces las reglas, Oz.
Bien.
Ya voy. Rápido. Ya ven, Ozzie.
- Oye, Oz, ¿estás bien?
- Jódanse.
- Oz.
- No voy a bajar.
Oz, ¿qué te pasó?
Ya saben que me cuesta bajar.
Perdona, Oz.
Empecemos de nuevo.
¿Bien? Yo los busco ahora.
Diviértanse saliendo.
Oye.
Oz. Oz, abre la puerta.
- Oz, no.
- Vuelve aquí y abre esta puerta.
-¿Oz?
- Por favor.
Oswald. Dios mío, estás empapado.
¿Qué pasó? Ven aquí.
¿Y tus hermanos?
- Fueron al cine.
-¿Con qué dinero?
Rex le dio a Jack dinero.
¿Por qué no fuiste?
Quería estar contigo.
Jack no debió dejarte
volver a casa solo.
No necesito la ayuda de Jack.
Claro que no.
Porque mi Oswald es duro.
Y se hace más fuerte cada jodido día.
¿Qué te parece si vemos
nuestra propia película?
Una pequeña cita.
¿Puedo elegir cuál?
Bueno, siempre eliges la misma
maldita cosa, pero, claro.
Oswald. ¿A qué película
dijiste que fueron?
Voy a tener que ir por ellos
en esta tormenta.
Beetlejuice, creo.
Toma, hice tu favorito.
Whisky con soda.
Gracias.
Dios mío, lo que no haría
para salir de aquí.
Vivir en uno de esos penthouses
que compran todos los famosos.
Estaría bien.
Último piso.
Nadie arriba o al lado tuyo.
Un día, ma.
¿Listo para ver la película?
Sí.
¿Así estás bien?
- Sí. ¿Y tú?
- Sí, cómoda.
Déjanos salir.
- Por favor, Oz.
- Por favor, déjanos salir, Ozzie.
AGUA DE CIUDAD GÓTICA
¡Déjanos salir!
TÚNEL DE DESBORDAMIENTO
-¡Ayuda, ayuda!
-¡Ayuda!
Sácanos de aquí.
¡Ayuda!
AGUA DE CIUDAD GÓTICA
TÚNEL DE DESBORDAMIENTO
EL PINGÜINO
Hermoso.
Gracias, concejal.
¿Ma?
¿Vic?
Oh, mierda.
Oye. Vic.
Vic. Victor.
Vic, despierta. Victor.
Oye.
Vic. ¿Dónde carajo está ma?
¿Dónde está?
Sofia. Sofia se la llevó.
-¿A dónde se la llevó? ¿Cómo?
- No lo sé.
Yo, estábamos bailando
y regreso la luz...
Cállate.
El imbécil de Sal.
Rápido, Vic.
Tienes que salir de aquí. Arriba.
Tienes que irte.
- Vete de aquí.
-¿Qué hay de ti?
Tienen a mi ma.
Tengo que enfrentarlo.
Llama a Zhao, Donny Boy,
avísales a todos.
Diles lo que está pasando.
- Oz, lo lamento.
- Al carajo tu culpa.
Consígueme un ejército, chico. Ve.
No te atrevas a moverte.
Sí, sí.
Con calma. No me resisto.
Hola, Sal.
Sabes, encontré esto en tu casa.
Nunca me gustó este juego.
Te sientas mucho y esperas.
Se siente diferente,
¿no es así, Oz?
Sin grilletes, sin guardias,
nada que me retenga.
Eran mi sangre.
Mi esposa.
- Tiene un acuerdo con la Srta. Gigante.
- Mi hijo.
- Mi corazón. Sucio pedazo de mierda.
- Señor.
Sofía te tiene a raya, ¿eh, Sal?
Ella y yo, queremos
las mismas cosas al final.
Sí. Esto es solo una muestra
de lo que te espera.
Tenemos a tu madre. Sí.
Tenemos a tu familia ahora.
Buenos días.
Sofia, lo tengo.
-¿Cómo está la vieja?
-¡Sofía!
Por favor, no la lastimes.
Ella no tiene nada que ver con esto.
Por favor.
- Haré lo que quieras.
-¿Oíste eso?
¿Te sientes mejor?
- No es suficiente, Sofia.
- Lo sé.
Ten paciencia.
Vamos a matarlo pronto.
Ok. Ok.
Te llamaré cuando vayamos hacia allá.
Vas a llevarnos a tu operación.
No voy a hacer una mierda
hasta que sepa que mi ma está bien.
Déjame hablar con ella.
¿Intentas negociar, Oz?
¿Conmigo?
No era nada personal, ¿recuerdas?
Solo es parte del juego.
Yo hago mi parte, ¿tú haces la tuya?
¿Te acuerdas? Me dijiste eso. ¿No?
Me miraste a los ojos,
como un caballero,
y me aseguraste
que no harías daño a mi familia.
¿Adivina qué?
También soy un caballero
y voy a darte exactamente
el mismo trato. Avanza.
Te traje el desayuno.
¿Estás nerviosa?
No.
Francis Cobb.
Ese es tu nombre, ¿verdad?
Sabes, Oz me dijo
hace unos años que moriste.
Estaba destrozado al respecto.
De hecho, me sentí mal por él.
Sí, bueno, algunas personas
son un blanco fácil.
¿Y me has traído hasta aquí
para darme de desayunar
o vas a matarme?
Depende de tu hijo.
Está con Salvatore Maroni ahora mismo,
y si Oz nos lleva a las drogas
que me robó,
entonces hay opciones.
No conoces a mi hijo, ¿verdad?
Asará a Sal como hizo con su mujer
y ese hijo bastardo,
y luego vendrá a por ti.
Tienes mucha confianza en tu hijo.
Sí, mucha.
¿Y cómo acabaste aquí ?
Sabes, Oswald solía desvariar
sobre esta casa, lo hermosa que era,
pero yo no estoy tan impresionada.
Este lugar no tiene ninguna personalidad.
¿Tienes miedo al color o qué?
Puedes culpar a mi padre.
Los Falcone eran
un poco conservadores.
Oh sí, es verdad, ¿eres una qué?
Un Gigante ahora.
Sí, sí, Oswald me lo contó.
¿Qué vas a hacer ahora?
¿Teñirte el cabello de rosa?
¿Tatuarte el culo?
Eso le dará a tu papi una lección.
Oz te dice todo, ¿eh?
Sí, así es.
Seré honesta contigo.
Todos esos años trabajando
para mi familia,
nunca pensé mucho
en la infancia de Oz.
Conozco los detalles, por supuesto.
Le encanta hacerse la victima
con eso de:
"Soy un niño del este,
tengo una pierna mala, no tengo padre".
Pero esas cosas,
no te hacen un monstruo. ¿O sí?
Alguien lo moldeó.
Ok, ¿quieres saber
algo de mi niño, Oswald?
Por favor.
Siempre va dos pasos por adelante.
Todos esos años, siendo tu chofer,
limpiando tu mierda y la de tu familia,
él estaba observando, estudiando.
Conoce este juego mejor que tú.
Te cambiaste el nombre.
¿Y qué? Ahora crees que todo es diferente.
Eso no cambia el juego, cariño.
Las drogas son drogas.
Crack, Bliss, Heroína, Drops.
Todo es la misma mierda.
Mismos ganadores, mismos perdedores.
Así que, llámate como carajos quieras,
pero, cuando mi Oswald ponga una bala
en ese bonito y pequeño cráneo tuyo,
estaré bailando tap en tu tumba
como Ginger la cabrona Rogers.
Menos mal que tus otros niños murieron
antes de que pudieras convertirlos
en monstruos como Oz.
Cierra la jodida boca.
¿Qué les pasó a ellos?
¿Si están muertos?
¿O es que Oz también los tiene encerrados
en algún, tugurio del este?
¿Qué estás...?
¿Por qué...?
Tú también lo oyes, ¿verdad?
La lluvia. La lluvia.
Deberían estar en casa.
Estuve buscando toda la maldita noche.
Deberías estar recorriendo las calles,
con un carajo.
Ese es tu trabajo, ¿no es cierto?
Haz un maldito reporte, algo.
Te dije que Jack tiene 15
y Benny 10.
-¿Tus niños?
- Sí.
- Jack y Benny.
- No los ha visto en el cine,
las máquinas están cerradas.
Tal vez están empapados.
No tenían sus paraguas
y ha estado lloviendo toda la noche.
Por favor, tiene que encontrarlos.
Ha pasado mucho tiempo.
Francis, ¿dónde crees que estás ahora?
¿Francis?
Sí, aléjate de una puta vez de mí.
Sofia.
-¿Por qué estás aquí?
- Tal vez hay un problema.
Tengo una amiga que trabaja
en Brookside, la casa hogar.
Ella es psiquiatra.
Brookside es el centro residencial
que cuida de tu prima, Gia.
Ok.
Al parecer,
está pidiendo hablar con la policía.
Ella es el único cabo suelto
de la gasificación.
Pero Gia vio algo esa noche.
¿Sabes lo que pudo haber visto?
No.
No lo sé.
No quiero que esto sea una carga para ti.
Y si quieres,
puedo hablar con ella.
Sofía, si habla...
Yo la mantendré callada,
pero te necesito para algo más.
Francis.
Soy el doctor Rush.
Me gustaría hacerte unas preguntas.
- Atrás.
- Todo el mundo, atrás.
Carajo.
Este lugar es asqueroso.
Supuse que meterías la cola
en un caño de mierda.
Escuchen todos.
Oswald Cobb ya no está a cargo.
A partir de ahora, todos ustedes trabajan
para las familias Gigante y Maroni.
Así que quiero que empaqueten
este producto rápido y en silencio.
-¿Bien?
-¿Qué mierda estás mirando?
- Oye, calma.
- A la mierda.
Está bien, lo entiendo.
Necesitan un minuto para procesar esto.
Tómense ese tiempo ahora.
Bien. Vuelvan al trabajo.
Escucha, Sal, dejaste salir tu odio.
Está bien.
Te di lo que querías.
Todo esto, es tuyo ahora.
El comienzo de un nuevo imperio.
¿Por qué lo vas a compartir
con la hija de Carmine, eh?
Carajo.
Después de todo
lo que los Falcone te quitaron.
Mira esta mierda.
Tiene acceso a toda la ciudad.
Como rata de alcantarilla.
Cuando terminemos de empacar las drogas
de Sofia, te llevare a su casa.
Ahí es donde mueres, Oz.
Lo único que nos queda
por resolver a ella y a mí,
es cómo lo haremos.
¿Sabes lo que nunca olvidaré, Sal?
El olor.
A carne quemada.
El músculo, grasa, carajo.
El olor del cabello.
Nunca anticipé eso,
pero es muy particular.
Dime, Sal, tu hermosa esposa Nadia,
¿usaba spray para el cabello o algo así?
Porque, caray,
se fue cómo una caja de fósforos.
Dame una luz.
Señor Maroni.
No se atreva...
Hijo de puta.
¿Qué haces? Ven aquí, bastardo.
¡Pelea!
¿Qué haces?
Ven aquí.
Arriba. Pelea.
Que carajo, no. No, no, no.
Sal. Sal. Mírame. Mírame.
Te vencí, Sal.
¿Me oyes? Te vencí, gané.
¿Qué mierda?
Levántate. No me jodas.
Se suponía que ibas a destruirme, Sal.
Demuéstrame lo invencible que eres.
Lo jodidamente invencible que eres.
Ya te tengo. Te tengo imbécil.
Estúpido hijo de puta.
Jódete.
¿Querías robarme?
¿Tratando de tomar lo que es mío?
¿Lo que yo construí?
¿Qué dijiste? No te escucho.
Dilo otra vez.
Sí. Eso creí.
Te vencí, Salvatore Maroni.
Yo gané.
Reúnanse todos.
Este hombre.
Sus hombres.
Están muertos porque hicieron lo correcto.
Protegieron su hogar. Su inversión.
Estoy orgulloso. Estoy agradecido.
Pero esto no ha terminado.
Viene una tormenta.
Y voy a necesitar su ayuda.
Por aquí, señorita Gigante.
-¡Terminen con esto!
- Gia, tienes visita.
Hola.
Gracias.
Sé que tu doctora te hizo unas preguntas.
¿Le dijiste que viste algo?
Estoy aquí para ayudarte.
Está bien. Puedes decirme.
¿qué fue lo que viste?
Yo... vi una máscara.
En tu bolso.
¿Los mataste?
¿A mi mamá y a mi papá?
¿Eso es lo que crees?
¿Que haría algo tan horrible como eso?
Gia, amaba a tu mamá y a tu papá.
Sé que quieres culpar a alguien,
pero no fue culpa de nadie.
Fue un terrible accidente.
¿Lo entiendes?
Bien.
¿Te hiciste esto tu misma?
Ven aquí.
Puede sonar confuso,
y yo sé que duele,
pero tu mamá y tu papá.,
todos en nuestra familia,
eran malas personas que se lo merecían,
y me alegra que murieran.
No te hagas daño por culpa de ellos.
Esto es un regalo.
Vas a salir de aquí
y vas a encontrar un nuevo hogar.
Y...
sea cual sea la mujer
en la que te conviertas...
te mereces mucho más
de lo que esta familia podría ofrecerte.
Salvatore...
No, Sal está muerto, cariño.
Asimílalo.
No es como esperabas que fuera.
Quieres matarme.
Lo entiendo.
Pero hay una cosa que quieres más.
Desde que te conozco,
has puesto el ojo en el trono.
Es tu oportunidad.
Todo lo que tienes que hacer es traérmela.
Ni un pelo de su cabeza fuera de lugar.
Y te lo daré. Toda lo que deseas.
Bliss, mi operación, mis conexiones.
Las llaves del puto reino están aquí,
Sofia.
¿Qué dices?
Sólo quedaron tú y Oz.
Dime cómo se sintió eso. Dímelo.
Julian.
Necesito hablar contigo.
Salvatore Maroni está muerto.
Oz lo mató.
¿Estás bien?
Oz quiere que le lleve a su madre
a cambio del producto.
Y... acepté.
No. Sofia, es una trampa.
Ya sé.
Pero no importa.
Nada de eso importa.
¿Qué fue lo que te dijo Gia?
¿Va a ser un problema?
Antes de que mi padre me encerrara,
quería que me hiciera cargo de la familia.
Me metió en una institución
y al segundo que salí,
entré directo en otra.
Ella tiene razón.
Francis tiene razón.
Creí que estaba haciendo algo diferente,
y yo creí que creí que era diferente...
Pero sigo jugando el juego de mi padre.
Sigo obedeciendo sus reglas.
Dios mío. No puedo... respirar.
- No puedo respirar.
- Sofia, mírame.
La mano de tu padre
ya no está en tu garganta.
No importa lo que él
o cualquier otro quisiera para ti.
¿Qué es lo que quieres?
Quiero ser libre.
Y quiero que Oz sufra mucho.
Dolor de verdad.
El mismo que yo he sentido.
Necesito que sufra...
por lo que ha hecho.
Richie, ¿sabes algo de Vic?
No, solo va al buzón.
Muy bien.
Está bien.
Sé que este no es
el trabajo que aceptaron,
pero eres el único ejército que tengo.
No pediría otro. ¿Entienden?
Vengan.
Oz.
Zeke, ¿tienes algo?
Hay una camioneta negra
que se dirige hacia ti.
Es nuestra amiga.
Bien, todo el mundo escóndanse.
Dedos fuera de los gatillos
hasta que dé la orden.
El auto está dentro de los túneles.
Hay que cerrarlos.
Bien.
Ven aquí, muñeca.
¿Qué estás esperando?
Hola.
Escucha, cariño, no hay vuelta atrás.
Las puertas están cerradas.
Yo tengo tu producto,
tú tienes a mi ma.
Mientras ella esté bien,
todo saldrá bien.
¿Vamos a mirarnos toda la noche
o quieres terminar esto? Hazlo.
Tu madre es una mujer muy interesante, Oz.
Sé lo que es mi madre.
Me ayudó a darme cuenta de algunas cosas.
Intento utilizar diferentes caras,
pero ninguna me queda bien.
Oye. ¡Oye!
¿Qué mierda está pasando?
Crees que sabes lo que quiero.
Y es lo mismo para ti y para mí.
Claro que lo sabes.
Porque este juego fue hecho
para hombres como tú, como mi padre.
Los mismos ganadores,
los mismos perdedores.
Por eso todos esperaban
que muriera en Arkham.
Nadie si quiera consideró
que podría aprender algo ahí.
Cómo aprender nuevos juegos.
Te dejé un obsequio.
¿Ya lo encontraste?
Oye, Oz, ¿qué está pasando?
Oz. ¿Qué hay en el auto?
Oh, mierda.
- Hay tiempo suficiente para salir.
-¡Mierda!
Tal vez.
Si lo logras, ven a vernos.
MONROE'S
¿Ma? Tengo la cena para ti.
Te despertaste.
Vístete. Vamos a salir.
Ve por tu traje.
MONROE'S
Ya no puedo hacer esto sola.
Tienes que prometerme
que serás alguien en la vida.
Que me conseguirás
todas las malditas cosas que merezco.
O no voy a lograrlo.
No sé de qué otro modo puedo vivir así,
Oswald.
Pero me harás feliz de nuevo.
Porque merezco una vida feliz.
¿No es así?
¿No es así, Oswald? Dímelo.
Claro que sí, ma.
Te mereces la mejor vida.
Y te la voy a conseguir.
Lo prometo.
Y no voy a renunciar hasta que lo haga.
¿Vic?
Vaya. Si no es el Pingüino.
- Estás vivo.
-¿Cómo carajo me llamaste?
Sofia quiere verte.
EL PINGÜINO
Traducción:
Leopoldo Falcón